# donation-fond
Donation-fond предствляет из себя backend часть приложения фонда помощи брошенным животным. Сборы помощи животным создаются администратором сайта (superuser). Каждый зарегистрированный пользователь фонда может произвети пожертвование в фонд. Пожертвования автоматически распределются по сборам помощи животным.

## Особенности:

– Аутентификация пользователя: происходит по имейлу и паролю, которые Вы указали при регистрации.

– Авторизация пользователя: JWT-Token

– Сбор помощи не может быть удален, если в него уже потупили пожертвования. Целевая сумма сбора не может быть изменена ниже уже поступившей суммы пожертвования.

– Сбор помощи автоматически закрывается, когда собрана необходимая сумма пожертвований. Пожертвование также считается закрытым, если использована вся сумма пожертвования.

– Сборам помощи приходят средства из пожертвований в порядке очереди, согласно времени их создания. По такой-же лошике расходуются средства из пожертвований.

## Запуск проекта локально
Для запуска проекта выполните следующие шаги:
1. Склонируйте репозиторий donation-fond на свой компьютер.
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   - для Windows
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/Scripts/activate
   ```
   - для Linux/macOS
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
   ```
3. Обновите [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/):
   - для Windows
   ```bash
   python -m pip install --upgrade pip
   ```
   - для Linux/macOS
   ```bash
   python3 -m pip install --upgrade pip
   ```
4. Установите зависимости из файла requirements.txt:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Создайте и заполните файл .env на примере:
   ```bash
   APP_TITLE=Название фонда
   APP_DESCRIPTION=Описание фонда
   DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./fastapi.db
   SECRET=секретная фраза, шифрующая пароли
   ```
7. Выполните миграции:
   ```bash
    alembic upgrade head
   ```
8. Запустите проект:
   ```bash
    uvicorn app.main:app
   ```
9. Документация по проекту представлена по адресу http://127.0.0.1:8000/docs

## Автор: 
Александр Русанов, shurik.82rusanov@yandex.ru



